## Software Engineeing
소프트웨어공학은 체계적으로 소프트웨어 설계, 개발, 구현, 테스트트 유지관리의 일련의 과정을 엔지니어링 적용하는것이다.

## development VS implementation
개발
- 분석, 설계, 코딩 및 테스트 프로세스
구현
- 컴퓨터의 시스템 설치, 해당 시스템의 소프트웨어 사용

## 트랜드
DevOps, 보안, 클라우드 서비스(아마존, ms , google 등), 웹과 모바일 통합

## devOps
- 소프트웨어 개발에 참여하는 구성원들의 이해관계를 협업, 의사소통을 담당,
- 소프트웨어, 인프라 프로세스의 자동화 들을 담당한다.
- 개발및 테스트를 빠르고 안정적으로 할수있게 도와준다.

## developer
- Developer : 시스템을 설계
- Programmer: 알고리즘 설계
- Coder: 설계된 알고리즘을 작성

## 컴퓨터적 사고 
- 추상화 : 간결하고 명확하게 단순화, 일반화, 개념화 
- 알고리즘 : 추상화것을 기반으로 설계 (순서도)

## 소프트웨어 개발생명 주기
### 요구사항 분석
- 사용자와 이해관계자 간 상충 할 수 있는 요구사항을 고려하여 분석
- 나와 클라이언트 모두 만족시키기 위한 연결고리

### 비즈니스 요구사항
why? 프로젝트

### 사용자 요구사항
what 사용자가 이 프로젝트를 통해 할수있는 무엇인가
Use case 다이어그램, 유저 시나리오, 유저스토리

### 기능 요구사항
what 개발자가 이 프로젝트에 무엇을 개발할건지

### 시스템 요구사항
프로젝트에 필요한 서브 시스템들
컴퓨터, 주변기기

### 비지니스 규칙 (옵션)
로그인은 SNS계정 페이스북 구글 을 통해서 로그인한다.
프로필페이지는 로그인 권한

### 품질 속성 (옵션)
소프트웨어 품질의 명세
처리과정에 있어 100명의 사용자가 2초내에 처리

## 지나치게 자세한 명세작성은 금물
- 명세서는 명세서일뿐 개발에 모든것을 담을수 없음.
- 명세서가 완벽해도 상품도 완벽하지는 않음
- 자세한 명세를 작성보다는 프로토타입을 통해서 진행하는것이 좋을수있음


# 개발 생명주기 모델
개발 방법
## Build-Fix 모델
일단 개발... 설계없이 시작하여 수정하면서 개발
계획이 정확하지않고 문서없이 진행하여 파악하기 힘들지만 시작이 빠르다.

## Waterfall 모델
폭포수 모델. 대규모 서비스. 순차적인 개발.
직전 단계가 완료되어야 진행 가능
## prototype 모델
프로토타입 개발. 빠른개발, 빠른 피드백. 
요구사항을 상세히 피드백이 되지만, 대규모에 적합하지 않음

## Spiral 모델
대규모, 고비용.
지속적인 테스트로 위험요소를 제거하며 개발.

## 애자일
### Unified Process UP
  도입(분석), 상세(설계), 구축, 이행 > 반복
  테스트가 없음. 경험이 많은 팀에서 적합
### eXtreme Process XP
  스크럼마스터 가 주도하여 고객과 개발자 사이에 소통
  룰을 정하고 각자의 역할을 할당하고 그것에 충실하게 진행
  TDD.


## TDD
객체지향적, 모듈단위로 테스트.
재설계 디버깅 시간 단축. 애자일과 적합 
테스트 문서와 대체가 가능하다.


# 릴리즈 주기
배포하는 방법
- Pre-Alpha : 핵심기능 동작 상태 확인
- Alpha : 소프트웨어 테스트 시작. 사내 내부테스트 진행
- Beta : 외부에 직간접적으로 오픈하여 테스트
- RC(release Candidate) : 정식 제품이 될 가능성이 있는 베타버전. 심한 문제가 없다면 이들 중 하나가 정식 버전이 됨.
- RTM : 소프트웨어를 유저에게 제공될 준비가 완료된 상태
- GA : 소프트웨어를 유저가 이용 가능한 상태

# 애자일
## scrum
애자일방법론을 활용한 도구.
- 개발팀 : 개발
- 스크럼 마스터 : 일정관리. 개발-오너 간 중간자. 역할분배
- 오너 : 프로젝트 주문자

## sprint
개발 단위를 작게 블록으로 나누어 개발자에게 분배.
간트차트 처럼 블록단위(기능단위)의 기간을 설정하여 분배를 처리

## planning poker
애자일 일정을 추정 위한 도구.

## 페어 프로그램
1PC 에 두명의 개발자가 개발. 드라이버 - 멘토
